Yazılım tasarımı.
Genel bakış.
Tasarım ilkeleri teorisi ile başlayalım.
Deneyimli geliştiriciler bunu kolaymış gibi gösterebilir, ancak temiz kod tesadüfen yazılmaz.
İyi projeler yaratmak, sağlam ilkeler, iyi iş akışları ve üretken modeller kullanmaktan geçer
senin sürecinde.
İlk olarak, tasarım ilkelerini tartışalım.
Bunlar verimli yazılım geliştirmeye yol açan felsefelerdir.
Faydaları arasında daha hızlı planlama, net iletişim ve gelişiminiz sırasında odaklanma yer alır.
Bilgisayar biliminin tarihi bu tasarım ilkeleriyle doludur.
En popüler olanlardan bazılarının üzerinden geçeceğim.
Bu, sizin için yeni olan herhangi bir konuda kendi araştırmanızı yapmanız için mükemmel bir fırsattır.
aşina olduklarınızı daha derinlemesine araştırın.
Her harfin bir tasarım ilkesine karşılık geldiği katı ilkelerle başlayalım.
Tek sorumluluk ilkesi, sınıflarınızın ve yapılarınızın her biri için genel arzudur
sadece bir şey yap.
Açık kapalı ilkesi, her sınıfın genişletmeye açık, ancak değiştirmeye kapalı olması gerektiği anlamına gelir.
Nesne yönelimli programlama ile kalıtım ve arayüzlere sahip olursunuz.
Liskov İkame ilkesi, herhangi bir alt türün üst tür olarak kullanılabilmesi gerektiğini tartışır
tip.
Arayüz ayrımı, belirli bir türe gerekenden daha fazla arayüz uygulamamamız gerektiği anlamına gelir.
Ve son olarak, bağımlılık tersine çevrilmesi, yüksek kod ve düşük kod ile uğraşırken
bir sistemde, üst düzey kod, alt düzey kodun somut uygulamalarına bağlı olmamalıdır.
Bunun yerine, bunu soyutlamak için arayüzler gibi bir şey kullanmalıdır.
Diğer bazı popüler kavramlar şunlardır.
Kendini tekrar etme.
Bu, geliştiriciler olarak kullandığımız bir hatırlatmadır; kendinizi gerçek kodu kopyalayıp yapıştırırken bulursanız
ya da kavramlar varsa, bu kodu daha verimli bir şekilde yeniden kullanmamıza yardımcı olacak sistematik bir yaklaşım olabilir.
Keep it simple bize çözümlerimizi aşırı karmaşıklaştırmamamız gerektiğini ve buna ihtiyacınız olmayacağını hatırlatır.
Yarının çözümlerini bugünden inşa etmememiz gerektiğini hatırlatıyor.
Yinelemeli geliştirmede.
Şu anda önümüzde duran zorlukları sağlam ilkelerle çözmek istiyoruz, öyle bir şey tasarlamak değil
mutlaka geleceğe dönüktür.
Çoğu zaman geleceğin ne getireceğini bilemeyiz ve yarın için tasarım yapmak gereksiz bir komplikasyondur.
Sadece buradaki ilkeleri uygulamak ve bunları projenize uygulamak size otomatik olarak şunları sağlayacaktır
daha fazla ölçeklenebilirlik, sürdürülebilirlik ve bir geliştirici olarak yaşam kalitesi.
Bu özel bölümde bu yazılım tasarım ilkelerini düşündüğümüzde, yüksek bir seviyeden başlıyoruz
Farklı programlama platformları arasında daha evrensel olabilecek teorik düzeyde şeyler.
Daha sonra, özellikle birlik içinde nasıl uygulandığına dair daha fazla ayrıntıya gireceğiz.
Ancak yüksek düzeyde konuştuğumuz ve daha sonra düşük düzeyde somut olarak konuştuğumuz bu farkı fark edeceksiniz.
Ve bu ilkelerden hangilerinin sizi etkilediğine dair kendi kişisel tarzınızı geliştirebilirsiniz.
günlük iş hayatı diğerlerinden daha fazla.
Ayrıca, kullandığımız mimarilerde bu ilkelerden bazılarını tanımaya başlayacağız ve
nihayetinde kodlama bölümlerinde birlikte yaptığımız kodlama.
Şimdilik bu kadar.
Teşekkürler.